vamos a dar paso a una compañera
activista a la cual admiro mucho a la
cual quiero thalía delgadillo que nos va
a abordar el tema del trabajo sexual y
como como ha afectado toda esta
contingencia
a nuestras compañeras no normas en
mexico en toda la república mexicana y
en el mundo no pero desde la visión de
esta compañera vamos a escuchar su
ponencia
bienvenida a thalía ahora que está muy
buena tarde a todo tu auditorio y aunque
gusto saludar hermanas casandra te sigo
por las redes sociales estoy al
pendiente de lo que pasa primero
ambiente antes que nada quiero agradecer
este espacio este tiempo que nos brinda
nuestra amiga aliada y hermana de ésta
realiza a social nuestra compañera y
viana barrios y a todo su equipo de
trabajo a todos los que conforman pro
viana así es un gusto saludarle a todo
el auditorio que está conectado en estos
momentos y poder participar e incidir
desde mi trinchera de aquí su casa de
todas y de todos de la gran de la gran
estilista a la hermana casandra bote
vuelvo a reiterar un gusto verte un
gusto saludarte y pues iniciamos con
nuestra ponencia el bien lo dijistes
hermana que me toca
y poder tocar el tema de las
problemáticas que viven nuestras
compañeras y que ejercen el trabajo
sexual
dentro de la alcaldía y te puedo decir
que de todas las 16 alcaldías de toda la
ciudad de mexico y casa de todo el país
hermana
blasco las diversas que están viendo
nuestras compañeras son reales están
pasando por una crisis sanitaria creo
que todas las estamos pasando la cuenta
conlleva que ellas se han visto con una
gran reducción de trabajo que te pudiera
decir que del 100% de su trabajo con los
que ellas
ejercen día a día se redujo a un 80 por
ciento quiere decir que las compañeras
que viven en los hoteles y que suspendan
que si son en su gran mayoría de ellas
han sido el cruelmente desalojadas sin
importarle a nada y anal es por ello que
hice un pliego petitorio a principios de
esta contingencia cuando empezó todo
esto
e incide cierto cara secretaria del
gobierno para que a las compañeras
vírgenes en el trabajo sexual se les
pudiera dar un apoyo mediante una
tarjeta para poder
y adquirir algo de despensa y árbol de
comida que con ello me dio a la tarea de
recorrer las calles y los puntos donde
se ejercen el trabajo sexual para
poderles llevar alimento a las
compañeras sabiendo su real necesidad
que están pasando
y de ahí me dirigí al deportivo de la
alcaldía cuauhtemoc donde les estaban
dando refugio a las compañeras que como
te lo repito color mente fueron y han
sido desalojadas ya que las compañeras
no pueden pero no se puede cubrir la
cuota de renta que se les cobra y por la
por la falta de trabajo
de verdad de verdad que de viva voz' y
por experiencia propia que recorrido las
calles que por la noche las compañeras
no hay compañera que no te diga que no
tiene trabajo y que a veces ni se
pudiera decir que no tienen que comer
entonces es preocupante por eso hago un
llamado de manera emergente a las
autoridades correspondientes para que se
les pueda hacer una usted les pueda dar
una ayuda por por la contingencia que se
está viviendo
también quiero tocar el tema del
problema de salud hay compañeras que
real han sido afectadas por éste y que
se encuentran en una situación muy
pobre así que se puede decir al respecto
a su salud propia por este virus también
quisiera
tocar el tema es bueno concuerdo como
con nuestra compañera que expuso en unos
hace unos instantes que explica que a
vázquez
no nada más por la contingencia
compañera que estamos viviendo esto
viene de muchos muchos años atrás que
las compañeras que ejercen el trabajo
sexual siempre han sido violentadas y
discriminadas y te puedo decir que hasta
asesinadas
por falta tienen el carácter de falta de
empleo de educación de una vivienda
digna de un empleo entre muchas otras
cosas por eso ahí concuerde ese distrito
a nuestra compañera katia vázquez por la
labor que está desempeñando desde
pinchen
en estos tiempos de kobe en estos
tiempos de kobe que se está viviendo una
real política por eso es importante como
lo dicen crear políticas públicas desde
donde se pueda poder apoyar a nuestras
hermanas trans
pues
qué más quisiéramos bastante tiempo
compañeras para poder tocar muchísimos
temas y problemáticas que afectan a
nuestra población de mujeres travesti
transgénero transexual yo como
coordinadora de la red sobre horaria de
mujeres a través de tracción en el
transexual respete trans aquí en esta
palapa me 12 me uno a la noble causa y
si en algo les podemos ayudar
aquí tienen a una gran amiga aliada de
larrea lucha social que pues como te
gustó que lo vuelvo a repetir amiga
las trabajadoras las personas que se
hacen en el trabajo sexual como las
trabajadoras sexuales están pasando por
un tiempo un tiempo de crisis fatal eso
sí es real las compañeras que están
sufriendo
padecen de hambre padecen el frío porque
han sido desalojadas como tú lo comenté
hace un rato de los lugares donde las
compañeras se hospedan volvemos a lo
mismo porque no no tienen acceso a una
vivienda digna
eso es real compañera
pues quisiera agregar a todo esto
y darles un mensaje a todas a todas mis
hermanas
y trans que nos unamos
para poder incidir desde nuestras
trincheras y poder llegar a nuestro
objetivo que seamos unidas unidas así lo
lograremos solamente unidas el cero
violencia cero discriminación hacia
nuestra población
compañera
agradezco al auditorio que se hace
presente y agradezco nuevamente a
nuestra compañera diana barrio es una
gran aliada de muchas de muchas luchas
que hemos andado juntas tocando puertas
y viendo y siguiendo políticamente te lo
puedo decir compañera nuestra voz somos
una revolución de mujeres trans que
estamos vivas somos una revolución de
mujeres trans que estamos presentes y
que día a día y noche con noche luchamos
por mantenernos vivas
sin más que decirles extiendo un fuerte
abrazo a ti hermana a todo el auditorio
que se hace presente y en mi tienen una
gran amiga y una gran aliada desde la
bella alcaldía de iztapalapa reciban un
fuerte abrazo se les quiere
y va de regreso hermana muchas gracias
por tu emotiva participación me conmueve
mucho el hecho de saber que aunque no
compartiste
fotografías o vestigios de todo lo que
haces yo también te seguido en las redes
y también sé de toda tu lucha de toda
esa repartición también de comida de
todo este logro de ayudas para las
compañeras que se han quedado sin
trabajo o que simplemente no tienen para
un tratamiento médico o para lo que
ellas destinan que es es prioridad
porque a veces pues es obvio que uno
piensa cómo voy a pagar el gas como voy
a apagar la luz como bueno y una tiene
un techo verdad y hay gente que no tiene
esos privilegios que hay desigualdad de
oportunidades que siempre vivimos bajo
la precariedad por lo general todas las
compañeras del trabajo sexual siempre
nos exponemos porque yo no me excluyo yo
también he sido trabajadora sexual y no
me avergüenza
digno que debe de regularizarse que
debemos de tener todos los derechos y
todo en igualdad de condiciones yo
también estoy luchando m1 a tu lucha ya
la de todas mis compañeras
por expuesta un poquito de un granito de
arena ya también intercediendo desde mis
privilegios se podría decir en el
congreso del estado para lograr esa
ayuda también como lo hicieron y lo han
hecho en algunas alcaldías en méxico
tratando de hacer espejo en todo esto
estamos tratándolo ya a un nivel del
congreso y pues de incidir en políticas
públicas que justamente aboguen por
nosotras porque todas somos una y lo que
duele a una cuando nos matan a una nos
matan a todas y esto debe de parar esto
debe de cambiar y nosotras somos el
factor de cambio somos agentes de cambio
desde ese liderazgo que muchas veces
pueden venir desde lo académico como en
mi caso que pueda yo imprimirle un toque
de sabiduría por el hecho haber leído de
haber tenido acceso a los estudios pero
que no todas lo tenemos pero habemos
muchas guerreras también que desde lo
empírico han luchado y han construido
toda una historia y esta memoria trans
de lo nuestro debe prevalecer para poder
lograr objetivos y logros mucho más
fehacientes